Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
Namo Buddhaya
Namo Dharmaya
Namo Sanghaya
Namo Buddhaya
我想敬我的老師們
敬我的鄉村佛師
蔡會長
主餘代碟 主餘親信菩薩
大家在這個結算日誌裡面
大家可以萬萬健康自在
Namo 觀世菩薩 請奉祝
今天大家因為觀世菩薩的慈悲
我們感念觀世菩薩
所以今天回來參加教授
表示我們心愛觀世菩薩
心愛佛祖 心愛佛祖
雖然表面上
我們知道今天在禮裡面
是觀世菩薩的生徒
就是新居位之際
就在這個大宅的因緣
可以說是方便的因緣
實際上最主要的因緣
是要喚醒大家心內
本來不足的自閉的地獄
如果沒有這個因
就不會有今天這個
國產教育協會的發揮
因為都沒有擋那個心
要擋那個心就是
你心內要有這個物件
去擋它
我們今天擋這個心
然後就來證明我們心內
有觀世菩薩
有觀世菩薩的體恤
祂的慈悲和定義
這一點非常重要
我們不是隻信仰
我們要知道我們大家的心
世界上的教育
是我們自己的福祉
本是不變
如果要說有一點差別
就是他們是各位的福祉
我們是他們的福祉
重要
我們要好好信持
要說大家都有自己的心
做菩薩
那我們知道
在清靜菩薩
基本上有四個東西
頭的我們念
封面裡面都有
但是我們不可能
每一個都念
但是這四個東西
我們可以去唸
第一個就是
四時就叫做意念
心
心觀世菩薩
要常常想
常常念
第二種就是
要共敬
要三心共敬心
第三種就是禮敬
要常常拜佛
拜菩薩
第四種就是要共用
共用菩薩
我們知道菩薩
用宗教的心
我們說33種心
33種神門
我們裡面有一個
東南東
這我的解說是
你們學生你們帶孩子
他化作你們的孩子
來給你們讀
他們用什麼神門來給你們讀
他們用什麼神門
所以我們看到的
就是我們這裡
俗中
俗中比較重要
我們容易三心共敬心
所以有些人用獻忠心
來給你們讀
那心即義
心即義
我們一般
裡面放的
不消
我們知道33心
絕對消不掉
裡面就不消
這個儀心
這樣看別人心
重要的心
那些小朋友高官的心
儀心實在是沒什麼
那有些經典
甚至相對比較特定
他應該用
道貞順
做賊人
做共同
來給你讀
他就獻你的心
這個我要特別說一下
就是說
有時候我們福部很大
會讓福部讀到
整個心都受壓
都精神
都清醒
我們會覺得
這裡是真正的存在
因為我們福部
很大的心
擁有這裡
你會覺得
本來理所當然
但是不知道
什麼東西
都是很脆弱
你想說
最近風災
大雨
沒有啦
你再多大
餐飲
一個天災地變
整個都沒了
像小年村
你家又蓋了多重
餐飲都沒了
你很多的錢
很多的票
像最近
到年八千萬
有可能
一瞬間
你所有財產
你所有財產都沒了
所以
你要有什麼來給你補
補什麼
補你的貪汙
補你的迷信
因為什麼東西
是真正的存在
我們知道
我們這個福部
最有名的
我們每天都在唸
最有名的心經
裡面思考
我們實在沒什麼
一開始
他就說
興趣
我這個普通人
要有智慧
才有辦法
達到美安
美安就是
離開煩惱的世代
離開煩惱的根本
那這個煩惱
有什麼所在
我們知道
我們要把這個福部
傳承出去
所以有
綠洲裡面
我們有把這個福部
傳承出去
那我們的觀想
這麼多
福部才比較困難
但是我們今天
在我們唸的
歐盟的八月份
這六天
就是代表
綠洲的觀念
綠洲的福
你只要
每天好好念這個
歐盟的八月份
那就可以
將我們在綠洲
裡面的心情
將來
可以把它批評
那我們知道
在我們這個心腹裡面
實際上
從頭到腳底
就是綠洲
你的頭到腳底
就是天
對你來說
你的頭到腳底
天所以這樣摸
都很可愛
敢摸頭腳
所以請問
你要教英文
要摸頭腳
那是對於
很大的負責
一向
尊貴的所在
你都不敢尊重
那這樣很難
不管你是做什麼
你是人
不能隨便
打人的頭腳
那這個
心腹呢
就是我們的
福部
我們的地位
這個
公帑
海庭
就是我們
長出原理
那個
那個本能
因為我們一般
如果在教會
我們先修正
再阿修羅
就是教會的基督
教會的老鼻道
在我們口腔
那心靈
就是我們
所謂的忍者
你所有的
腳步
所有的
都在你的心腳
但是
你氣心膽量
都是在
你的胃口
所以
我們
作為人
我們的心臟
就是人道的根本
那
這個
安東坦宗
就差不多在這個
道財家
跟神宗的中間
這個是
會促進到
那我們的肚子
就是五道
那我們的蜜蚊
就是要地獄道
所以
我們心腹呢
是這所謂的
多物古宗
這樣兩物
就可以開發你的靈魂
從天道的種子
去到
惡魔
開發你的魂魂
開發你的心魂
蜜
坦宗
就是腹部
睏魂就是你的蜜魂
那
由這六個清靜的因
你經常這樣
慢慢地
在路上
輪迴在身體
就會破損
就會過敏
原理啦
這所謂種子
慢慢地
會打破
打破之後
有什麼好處
你即使說
沒有輪迴
就不會輪迴
但是你
不管你
對著哪裡
思念的時候
都會很自在
因為我們不管
實現對著哪裡
我們
這個
要變成小精靈的時候
都應該是
要在輪迴
裡面
思
觀
如果說
你如果
早期
你想說
改變過
你教我
某流浪國
某那個
崇文國
每次都來
洗神菩薩
來種
化妝
還要噴香水
真的
教明很好
學人
做教
某那個
都沒種子
腹部這麼大
某那個
女神菩薩都來過
都草木
沒有
大家看到
想要來騙
人也學人
腹部好
我會讓大家尊敬
腹部不好
也會讓大家欺負
所以
重點不是
你心裡面
腹部裡面
都沒有
重點是
你心裡要有
很大的肌肉
你就化解
那
我們不要想說
這很困難
你如果
腹部腹部塞
每天回來
腹部好
我去
去洗
清洗
要
化這些肌肉
就乾
在腹
這樣說
在腹部
年間
那時候困難
你如果沒力氣
你乾了
你就拿不起來
我們
可以說
抑鬱
煩躁
這個出來
但是
全身的兩頭
裡面出來
這個出來
全身兩頭
裡面出來
所以
像這個
學問
最重要的是
全身的兩頭
你要知道
兩頭是假的
兩頭是虛幻的
兩頭不是什麼
真的東西
哪一個兩頭是真的
我幫你寫
寫出來
在什麼地方
誰做什麼
但是
如果擠在那裡的時候
不知道是假的
你給它當真
你就讓
主宰
給它帶來
它叫你去打
你就去打
叫你賣人
你就去賣人
但是我們要知道
那兩頭只是兩頭而已
一個力量
我們還要有地位
知道那是假的
知道兩頭是假的
不管蓋什麼兩頭
都沒有你的地位
一看
它就沒了
越大
越遠
越慢
都沒辦法蓋到
所以我們要去做
這是真正的實相的學問
用地位的學問
用地位普羅名的學問
這就是我們觀世音菩薩要教我們
觀世音菩薩
除了有無雙的地位以外
更加重要的
因為要教育眾生
都以一個地位作為根本
但是用主題作為榮譽
它給你獻什麼心
獻什麼心
我們要知道觀世音菩薩
一定要有
它的功德
我們說義佛唸佛
你就要去瞭解觀世音菩薩
它有多大的功德
不僅是量
量
除了量以外
你要知道量裡面
我所量的這個菩薩
有多大的功德
你量它
你會比較有信心
量
量一二三四五
裡面有什麼
我們這種量
相迎
我們怎麼知道什麼叫相迎
相迎就是你的心
有什麼
這叫相迎
相迎不是嘴的相迎
是心的相迎
心的相迎
比較著你的為民
著你的生命
有關係嗎
心骨相迎
嘴相迎
這都是生命的東西
無相迎的東西
但是心的相迎
時時刻刻都可以體會到
也就是說
你若用你的清靜的心
墮下的相迎清靜的境界
你若用你的惡心
墮下的相迎惡的境界
你若用你的善心
墮下的相迎善的境界
這樣聽懂了嗎
所以
學佛到底有什麼
就是想這顆心
用這顆心
想這顆心
我可以交代相迎
那為什麼要想這顆心
不是我希望想這顆心
是我們過去的這種生氣
這種驚
瞭解嗎
這種經濟
它起現了
起現了就起作用了
現前起作用
那我們有機會
若知道那不是我
那不是真的我
我一定有辦法改轉
因為那是他
那是一個影像
這個觀念
是學佛教導我的觀念
千萬不要
每一行相信
那就是因為你每一行相信
每一行不轉
什麼境界都沒辦法改轉
你相信就是把這影像
把這煙氣的東西
當成金
這叫相信
那進一步
你把它當成金
你就會轉
我們現在很多學佛的人
是在想這個
想這個
叫做念德
叫做念主宰
因為
你經常讓你的意想
經常被外面的這些境界
控制住
那學佛是要轉來的
是我在做主
我要教你相應
不是教你相應
看我
要看我的面相
不是看你的面相
我們現在學佛教導我
看別人的面相
不是看自己的面相
當然不是說我自己多好
但是因為佛教教我們
大家都是如來地獄得主
結束
但是我們大家都有
本來不足的覺醒
本來不足的清醒心
本來不足的學習
我們本來就說
如果不好
你今天不會來
你現在不會
一點點情情情
這就是證明
他本來就有身分
你看我們現在
大家找到的
我們一尊的佛陀
大家對有那個遺憾
遺哉
不要把這個活出來
但是
我們這個活相
都要靠一個
所謂菩薩穩定
心靈就是
慢慢的被改容
修好穩定
修好古著
我們有這個因
有這個情
但是那個修
要用
要被完全古著
要沒有辦法完全
把它表現出來
所以教主要修
你修就一個修家
千萬不要修
要教什麼修
現在很多
文化時代
都教歸類修
教基礎修
那進化的
隨時都教始祖先修
教地位修
甚至可以說
教方式修
教無所不修
這個主宰
都不會讓人
有東西控制
這個主宰
隨便一項東西
就可以控制
這個差別在這裡
雖然我們有這個活相
但是有地位的人
可以把活相
隨時拿出來用
沒地位的人
隨時都用這個神奇
來做主
來做反應
差別在這裡
我們觀世音菩薩
不但教我們這些東西
教我們修五德元通
修五德元通
就是聽
只要聽就好
不要聽就反應
好好聽
聽法人在說什麼
聽法是什麼
明瞭出聲音
聽法義是怎樣的聲音
它是什麼動機
才會動這麼快
不要無緣無故
假的
它把你站起來
你會很高興
實際上
它站起來的動機
是要把你罷典
你又站不出來
所以我們聽
不要只聽到尾
要聽到尾裡的來源
是不對的
這叫做神明音元通
這會有聲音
知道聲音的位置
這會可以聽到
來看你的心到底是什麼
外面可以瞭解你切換
你的思想是什麼
裡面可以瞭解
你真正的自己是什麼
這都是所謂
觀世無雜家道的學問
今天在觀世無雜的生活中
向大家來介紹
這我相信很多人都已經有接觸過
但是不一定了解
也不一定懂得
今天靠各位
在這裡作為導師
我把我自己的一點心經
來教大家
恩
阿
菁